Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/shutdown.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Shutting down Tails"]]
zh_tw: [[!meta title="關閉 Tails"]]

source: There are several ways of shutting down Tails:
zh_tw: 有幾種方式可以關閉 Tails:

source: By clicking on the system menu located in the upper right corner of the screen and choosing either:
zh_tw: 擊選畫面右上角的系統選單，然後選擇：

source: [[!img lib/system-shutdown.png link="no" class="symbolic-22" alt="Shutdown icon"]] to shutdown the computer or
zh_tw: [[!img lib/system-shutdown.png link="no" class="symbolic-22" alt="Shutdown icon"]] 關閉電腦或是

source: [[!img lib/view-refresh.png link="no" class="symbolic-22" alt="Restart icon"]] to restart the computer.
zh_tw: [[!img lib/view-refresh.png link="no" class="symbolic-22" alt="Restart icon"]] 重啟電腦。

source: - By pressing the power button of the computer.
zh_tw: - 按下電腦的電源按鈕

source: - By removing physically the device Tails is running from.
zh_tw: - 拔除運行 Tails 所用的實體設備。

source: <p>This method might in rare occasions break the file system of your persistent volume. <strong>Use this method only in case of emergency.</strong></p>
zh_tw: <p>這個方式可能會破壞永久磁區 上的檔案系統<strong>只有在緊危狀況才用這個方式。</strong></p>

source: <p>Using the [[<span class="guilabel">read-only</span> option|persistence/use]] of the persistent volume prevents this problem.</p>
zh_tw: <p>使用永久磁區的 [[<span class="guilabel">唯讀</span> 選項|persistence/use]] 來防止這個問題</p>

source: <p>If you cannot enable persistence after using this method, you should be able to recover most of your data by doing a [[file system check on the persistent volume|persistence/check_file_system]].</p>
zh_tw: <p>在運用這個方式後，如果你無法啟用永久磁區 但應該可以利用 [[永久磁區上的檔案系統檢查|persistence/check_the_file_system]] 來恢復大部份的資料。</p>

source: This method does not work [[with DVD|support/known_issues#index11h2]], see [[!tails_ticket 5447]].
zh_tw: [[透過 DVDs|support/known_issues#index11h2]]這個方式行不通，詳見 [[!tails_ticket 5447]].

source: This method does not work [[after using the <span class="application">Tails Installer</span>|support/known_issues#index10h2]], see [[!tails_ticket 5677]].
zh_tw: 使用[[<span class="application">Tails- 安裝器</span>|support/known_issues#index10h2]] 行不通 , 詳見 [[!tails_ticket 5677]].

source: While shutting down, the data stored in <span class="definition">[[!wikipedia Random-access_memory desc="RAM"]]</span> is erased to protect from [[cold boot attacks|doc/advanced_topics/cold_boot_attacks]].
zh_tw: 關閉時，儲存在 <span class="definition">[[!wikipedia_zh Random-Access_Memory desc="RAM"]]</span>的資料會被抹除， 以防備來自 [[冷開機|doc/advanced_topics/cold_boot_attacks]] 攻擊。
